"Ο κόσμος είναι χάλια,
"κι εγώ δεν πάω πίσω.
Πρέπει να τον αλλάξουμε.
"Γι' αυτό είμαι εδώ εγώ,
για να το προσπαθήσω".
Πράκτορας Γουόλτ Μπρέσλιν
(Δίωξη Ναρκωτικών)
ΒΟΡΕΙΑ ΑΦΡΙΚΗ
ΟΡΟΣ ΤΟΥΜΠΚΑΛ - ΑΛ ΧΑΟΥΖ
Γιατί πήγες στην πρεσβεία;
Τι είπες στην αστυνομία;
Τίποτα.
Μίλα, αλλιώς θα σκοτώσω τη μάνα,
τη γυναίκα και τα παιδιά σου.
Μίλα, κάθαρμα!
Με ποιον μίλησες;
Λέγε!
Τον είδαν, αυτός ήταν!
Όχι!
Κάθαρμα! Δεν θες να καταλάβεις;
Ψόφα, σκύλε!
Υπερβολική
Δόση
ΦΥΛΑΚΕΣ ΑΛΚΑΖΑΡ ΝΤΕ ΣΑΝ ΧΟΥΑΝ
ΣΙΟΥΔΑΔ ΡΕΑΛ - ΙΣΠΑΝΙΑ
Ιγκόρ!
Πώς και σε άφησαν να βγεις;
Τι έγινε; Έκλεισε η φωνή σου;
Απ' τα πολλά βογκητά όταν σε πήδαγαν;
-Όχι, και ξέρεις γιατί;
-Γιατί, φιλαράκο;
Επειδή ο κώλος μου σου ανήκει, φίλε!
Το ξέρω. Από δω η Βανέσα.
Είναι φίλη, μέλος της ομάδας.
Χάρηκα.
Γεια.
Μάλλον θα είσαι πιο άνετα
σ' εκείνο το αμάξι.
Σου έχω ένα δωράκι.
Από κείνα που σ' αρέσουν.
Ένα κοκτέιλ για το καλωσόρισμα.
Κυρίες μου,
φροντίστε τον φίλο μου.
Δείξτε υπομονή,
έχει τρεις μήνες να πηδηχτεί.
Γεια σας, κορίτσια!
Μη φοβάστε.
Μπες στο αμάξι.
ΟΙΚΙΑ ΑΛΦΟΝΣΟ ΚΑΣΤΡΟΒΙΕΧΟ
ΑΪΓΟΥΑΜΠΛΑΒΑ -ΣΑ ΤΟΥΝΑ - ΚΑΤΑΛΟΝΙΑ
Λοιπόν;
Ωραία η βόλτα;
Έλα να σου γνωρίσω τους υπόλοιπους.
Καλά το χειρίστηκες. Πολύ καλά.
Ο Καστροβιέχο θέλει να σου μιλήσει μετά.
Ο Λεμάς. Θα είστε μαζί, μπροστά από μας.
Ο Γουΐλι ντε Μπεργκ, πρώην ραλίστας.
Την πάτησε σ' έναν έλεγχο ντόπινγκ.
Βρέθηκε θετικός για κόκα.
Τον απέκλεισαν κι έχασε την άδειά του.
Αν και ξοφλημένος, είναι καλός.
Θα είναι πίσω από σένα,
και θα ακολουθεί ο Σαΐντ.
Θα μεταφέρει το πράμα.
Εγώ θα κλείνω το κονβόι.
Γιατί ο Σαΐντ;
Θα τα κάνει όλα πουτάνα.
Το ξέρεις, έτσι;
Επέμενε ο Κρις.
Μαζί του δουλεύει συνήθως. Έλα.
Βρε βρε!
Ιγκόρ!
Πώς είσαι, φίλε;
Μια χαρά, ευχαριστώ.
Ελπίζω να σου φέρθηκαν καλά.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Προσπάθησα να βγεις νωρίτερα,
μα ο εισαγγελέας ήταν ζόρικος.
Με υπερβάλλοντα ζήλο.
Στήσαμε ένα σεξουαλικό σκάνδαλο
μ' ένα απ' τα κορίτσια,
για να τον έχουμε στο χέρι.
Για πες,
ήταν ανάγκη να βαρέσεις μπάτσο
μπροστά σ' όλον τον κόσμο;
Μπορεί να μας έβαζες σε μεγάλους μπελάδες.
Οι μπάτσοι εδώ δεν είναι όπως στη Γαλλία.
Χέστηκα. Ήταν μαστουρωμένος
και πήγαινε γυρεύοντας.
Σ' ευχαριστώ που έκανες υπομονή
και δεν μίλησες.
Ξέρεις πού είναι το δωμάτιό σου.
Κάνε ένα μπάνιο
να ξεβρομίσεις,
απόλαυσέ το. Φεύγετε σε δύο μέρες.
Ευχαριστώ.
Πώς ήταν στη φυλακή;
Όμορφα; Έδωσες καθόλου κωλαράκι;
Σκάσε και δώσε μου ένα κινητό.
Το δικό μου το πήραν.
Δεν έχει τηλέφωνο όσο είσαι εδώ.
Αυτά είναι της δουλειάς.
Εντολή του τύπου
που την έχει δει Εσκομπάρ.
Ξέρει πως τον λες έτσι;
Μην του το πεις, σε ικετεύω.
Σοβαρά τώρα, στα παπάρια μου!
Δεν είναι πατέρας μου.
Γάμα τον, τον καραγκιόζη.
Ποιον θες να πάρεις;
Τη Δίωξη Ναρκωτικών.
Να τους πω ότι φεύγουμε.
Άσε τις μαλακίες και λέγε.
Το κορίτσι μου, πέρασαν τρεις μήνες.
Καλά, μαλάκας είσαι;
Ρώτα εμένα ό,τι θες.
Μαζί της ήμουν κάθε βράδυ.
Η Λεϊλά. Είναι απ' το Παρίσι.
Θα είναι μαζί μου.
Στον έλεγχο στο τελωνείο;
Αυτή κάνει μπαμ ότι είναι πρεζάκι.
Τι ζόρι τραβάς; Γνωριζόμαστε;
Έλα τώρα, κόφ' το.
Μη σκας, την ξέρω καλά.
"Μη σκας"...
Άντε να τον παίξεις στο ντους.
Είναι παλαβός.
Κι εσύ κόψε τις μαλακίες.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΝΕΚΕΡ - ΠΑΡΙΣΙ
ΠΑΙΔΙΑΤΡΙΚΟ
Τα θύματα είναι ο Ζερόμ Μπανέλ
και ο Αλί Μπεν Χαμίντ, 13 και 15 ετών.
Νοσηλεύονταν για δέκα ημέρες,
ο ένας για καρδιακό πρόβλημα
και ο άλλος για μεταμόσχευση.
Καλέσαμε τους γονείς του Ζερόμ.
Είναι στη Μασσαλία.
Με τους γονείς του Αλί, τζίφος.
Ο πατέρας αγνοείται εδώ κι έναν μήνα.
Τη μητέρα δεν τη βρήκαμε πουθενά.
Γεια σου, γιατρέ.
Γεια σου, Ρισάρ.
Πρέπει να ψάξεις για δύο υπόπτους.
Ο ένας τρύπησε
την καρδιά του Μπανέλ με παγοκόφτη.
Του άλλου του έκοψαν τον λαιμό
με μεγάλο μαχαίρι,
κυνηγετικό, ας πούμε, ή στρατιωτικό.
Σε αφήνω να κάνεις τη δουλειά σου.
Θα σε δω στη νεκροψία.
Εσύ θα αναλάβεις;
Υπάρχει άλλη επιλογή;
Τα παιδιά δεν είναι ο τομέας σου.
Δεν είναι ο τομέας κανενός.
Εντάξει, καλό κουράγιο.
ΑΚΤΗ ΣΑΒΙΝΟΣΑ
ΤΑΡΑΓΟΝΑ - ΝΟΤΙΑ ΚΑΤΑΛΟΝΙΑ
ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΒΕΡΝΤΕΝ ΣΟΥΡ ΓΚΑΡΟΝ
ΚΟΜΒΟΣ D6-Α62
Τι έγινε;
Μπλόκο για αλκοτέστ.
Ο Τόνι πήγε να το παρακάμψει.
Έτσι, έχουμε έναν νεκρό πληροφοριοδότη,
κι ο Πρατ θέλει να σου μιλήσει.
Δεν μ' αρέσει αυτό.
Ναι, περιμένουμε τη Σήμανση.
Δεν ξέρω.
Ας πούμε
σε μία ώρα. Θα σε ξαναπάρω.
Εντάξει, γεια.
Βέβαια, γεια.
Λοιπόν;
Τι λοιπόν;
Σαρά.
Μην υποτιμάς τη νοημοσύνη μου
και την επαγωγική λογική μου.
Ο οδηγός ήταν πληροφοριοδότης σου.
Τα έπιπλα και τα αντικείμενα αξίας
που είχε στο αμάξι
κλάπηκαν απ' τον Ντερουισό. Το κάθαρμα
με το οποίο εσύ και τ' αγόρια σου
-ασχοληθήκατε επανειλημμένως.
-Και λοιπόν;
Λοιπόν,
ξέρω πως με το φιλαράκι σου, τον Φοντανά,
παρακολουθούσατε το σπίτι του
εκείνο το βράδυ.
ΤΟΥΛΟΥΖΗ
ΠΕΡΙΟΧΗ ΠΟΝ ΝΤΕ ΝΤΕΜΟΥΑΖΕΛ
Μπομπ καλεί Σαρά, λαμβάνεις;
Σε ακούω.
Ένα περιπολικό έρχεται προς τα εκεί.
Ελήφθη.
Αστυνόμος Μπελαΐς, Δίωξη Ναρκωτικών.
Είμαι σε παρακολούθηση.
Και δεν είδες τίποτα;
Σύμπτωση.
Τέλος, φύγε από κει.
Μας μυρίστηκε η Δίωξη Εγκλήματος.
Αν σε βρουν, την πατήσαμε.
Άσε τα λόγια και κουνήσου.
Κάνε ό,τι θες,
αλλά να ξέρεις πως αυτές οι μαλακίες
δεν θα περάσουν στο πειθαρχικό συμβούλιο.
Θα σε κάνουν φύλλο
και φτερό, δεν το βλέπεις;
Αυτό που βλέπω
είναι ένας νεκρός οδηγός
και 300 κιλά κατεστραμμένης κοκαΐνης.
Τι εννοείς;
Είσαι τρελή.
-Αφήσαμε πολύ πράμα.
-Εγώ είμαι τρελή;
-Θα έπρεπε να μου λες ευχαριστώ.
-Όχι, εσύ θα έπρεπε.
Καλά, να προσέχεις.
Καλά.
Θα έχεις την αναφορά μου απόψε.
Ξέρεις τι σημαίνει συγκάλυψη ληστείας
για απόκτηση πληροφοριών.
Έτσι και το μάθουν, τελείωσες.
Με ποιον έγινε η συμφωνία;
Με τον Νίνο Μπραγκαντί.
Μια μεγάλη αποστολή ναρκωτικών.
Τριακόσια κιλά κόκα από το Μαρόκο.
Κανένα νέο απ' τον Ρεϊνάλ;
Τίποτα ακόμα.
Πέρασαν τρεις μήνες.
Είναι ακόμα με το μέρος μας;
Τι λένε οι ομοσπονδιακοί;
Χεστήκανε.
Δεν υπάρχει γι' αυτούς.
Μπορεί να άραξε
σε κανένα μπουρδέλο στη Μάλαγα
και να τον τσιμπουκώνει καμιά πουτάνα.
Πάω να πληρώσω, είναι αργά.
Πώς πάει;
Καλά. Τ' αγόρια φορτώνουν το αμάξι.
Φεύγετε αύριο στις 8 το πρωί.
Είσαι έτοιμος;
Πού θα γίνει η παράδοση;
Το ταξίδι είναι καλύτερο
αν αγνοείς πού πας και φαντάζεσαι διάφορα.
Λεπτομέρειες αύριο,
όταν ανέβεις στη μηχανή.
Δεν φεύγω αν δεν ξέρω πού πάω.
Βλέπεις εκείνον τον ταύρο;
Τον πιο μεγάλο.
Είναι ο καλύτερός μου.
Σε δέκα μέρες θα πάει
σε μια ταυρομαχία στη Μαδρίτη.
-Τον έβγαλα Φλάμα. Ξέρεις γιατί;
-Όχι.
Ο Φλάμα ήταν ένας Σύριος σκλάβος
στη ρωμαϊκή εποχή.
Έγινε μονομάχος.
Κι αν ξέρουμε το όνομά του,
είναι επειδή αρνήθηκε τέσσερις φορές
να πάρει το rudis,
το ξύλινο σπαθί που έδιναν στον νικητή
και του εξασφάλιζε την ελευθερία του.
Βέβαια, ο Φλάμα πέθανε στα 30 του.
Επέλεξε να συνεχίσει να αγωνίζεται.
Από γενναιότητα ή ίσως από ματαιοδοξία.
Αυτή η ιστορία μάς μιλάει
για τη μοίρα ενός άντρα που ήταν αγνώμων.
Ή που δεν άκουσε τη λογική του.
Το να ξέρω με ποιον είμαι και πού πηγαίνω
όταν βγαίνω στον δρόμο
και μεταφέρω ναρκωτικά
αξίας έξι εκατομμυρίων
σημαίνει πως ακούω τη λογική μου.
Ή μ' εμπιστεύεσαι
ή φεύγω.
Η παράδοση θα γίνει στην Καρκασόν.
Τα μισά πάνε στο Παρίσι,
τα άλλα μισά στην Τουλούζη.
-Σου φτάνουν αυτά;
-Μια χαρά.
Ευχαριστώ για το μάθημα ιστορίας.
Τι λες;
Γκαρίζει σαν Γάλλος,
αλλά έχει τ' αρχίδια Μεξικανού.
Και καυλώνει σαν Ισπανός!
-Δικός σου, άμα τον θες.
-Όχι!
Ιγκόρ!
Έλα, πάμε να φύγουμε!
ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΔΙΩΞΗΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ ΤΟΥΛΟΥΖΗΣ
ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΡΧΗΓΟΥ ΠΡΑΤ
(ΔΙΩΞΗ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ - ΤΜΗΜΑ ΗΘΩΝ)
Περάστε.
Μόλις έστειλε μήνυμα ο Ρεϊνάλ.
Φεύγουν αύριο.
-Ξέρουμε πού θα γίνει η παράδοση;
-Στην Καρκασόν.
Στις 3:40 μ.μ. η πρωινή ομάδα
είδε για τελευταία φορά τα δύο παιδιά.
ΜΠΑΣΤΙΟΝ 36 - ΠΑΡΙΣΙ
Ήταν ζωντανά τότε.
Τα πτώματα τα βρήκε ο ειδικευόμενος
της βραδινής βάρδιας στις 6:00 μ.μ.
Η μόνη που τους επισκέφθηκε
ήταν η μητέρα του Μπεν Χαμίντ.
Τι έγινε μ' αυτήν; Ακόμα να βρεθεί;
Ο ξάδερφός της, ο Ταρίκ Μπαντουμί,
της παρείχε δωμάτιο
πάνω από ένα συνοικιακό μαγαζί.
Την είδαν ένα μεσημέρι
πριν από λίγες μέρες,
κι έκτοτε τίποτα.
Τι άλλο έχουμε;
Συνάντησε δύο συγχωριανούς του
πριν από τρεις μέρες.
Η περιγραφή ταιριάζει μ' ένα ζευγάρι
που έχουμε στις κάμερες του νοσοκομείου.
Η Λουσί τα συνέδεσε.
Στη λήψη είδα ένα βανάκι
να φτάνει στο νοσοκομείο
στις 5:09 το απόγευμα.
Πάρκαραν στην αυλή
του κτιρίου όπου βρέθηκαν τα πτώματα.
Δύο άτομα. Ένας άντρας, Βορειοαφρικανός,
με άσπρη ιατρική ρόμπα,
καπέλο και γυαλιά ηλίου.
Και μια γυναίκα με μπούρκα.
Μπαίνουν στο κτίριο,
βγαίνουν μετά από μισή ώρα
και φεύγουν βιαστικά.
Δεν βλέπουμε τα πρόσωπα,
αλλά τα στοιχεία στέκουν.
Εντάξει.
Φρανκ, βγάλε ένταλμα
για το αρχείο τηλεφωνικών κλήσεων.
-Έγινε.
-Τσέκαρε για ίδια νούμερα
εντός του νοσοκομείου ή εκεί γύρω.
Λουσί, εσύ εστίασε στο ζεύγος Μπεν Χαμίντ.
Στείλε σε όλη τη χώρα σήμα πως αγνοούνται.
Τι έχουμε για το βανάκι;
Πλαστές πινακίδες,
μαύρο Citroën Jumpy. Τίποτε άλλο.
Στείλε την περιγραφή
και τον αριθμό της πλαστής πινακίδας,
επισημαίνοντας πως είναι επικίνδυνοι.
Όταν τελειώσετε μ' αυτά,
πηγαίνετε να ξεκουραστείτε.
Μας περιμένουν δύσκολες μέρες.
-Πάμε.
-Εντάξει.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΛΟΓΙΚO ΠΕΡΠΙΝΙΑΝ
Καλησπέρα. Δίωξη Τουλούζης.
-Μας περιμένει ο διοικητής Μολάνς.
-Εντάξει.
Δίωξη, από Τουλούζη.
Έχουν ραντεβού με τον διοικητή Μολάνς.
Τον Μολάνς;
Είναι λιώμα τώρα. Ελάτε αύριο.
Μετά τις 12:00. Απόψε έχει πουτάνες.
Θα πάει αργά για ύπνο.
Πλάκα κάνω, σας περιμέναμε.
Φτιάξαμε παέγια.
Σαρλ!
-Τι θες;
-Ήρθε η Δίωξη από την Τουλούζη.
Μπορείς να φύγεις.
-Χάρηκα, είμαι ο Βίκινγκ.
-Σαρά.
Μπομπ.
Τι είν' αυτό στη φάτσα σου;
Το κινητό της δικιάς σου.
Καλό.
Στροφάρεις γρήγορα.
Σαρλ Μολάνς.
Επικεφαλής της Δίωξης Ναρκωτικών.
Καλώς ήλθατε.
Σαρά Μπελαΐς.
Ο βοηθός μου, ο Μπομπ Φοντανά.
-Γεια.
-Συγγνώμη για το μπάχαλο.
Έχουμε γιορτή για τον νέο αρχηγό.
Βικτόρ Πικμάλ,
δεύτερος τη τάξει στην ομάδα,
αλλά τον λέμε Βίκινγκ.
Συστηθήκαμε.
Τι λέτε για ένα απεριτίφ;
Γιατί όχι;
Σας έστειλα τα στοιχεία, τα είδατε;
Ναι.
Δεν είμαι αισιόδοξος,
δεν έχουμε και πολλά.
Θα είναι δύσκολο.
Γιατί δεν μιλάτε με τους Ισπανούς;
Ο Καστροβιέχο
δωροδοκεί την τοπική αστυνομία.
Καλύπτουν τις αποστολές.
Θέλαμε διακριτικότητα.
Αν έχει τα ναρκωτικά,
γιατί δεν πάτε να τον πιάσετε;
Θέλουμε τον τύπο που θα τα παραλάβει.
Τον Νίνο Μπραγκαντί.
Ξέρετε τι έκανε;
-Τι;
-Θα είμαι σύντομος.
Κλέψαμε ένα εκατομμύριο.
Έκλεισε εισιτήρια.
Για Ταϊλάνδη. Θέλει να δει την Ταϊλάνδη;
Όχι, να γαμήσει θέλει.
Ναι!
Ούτε που μπαίνει στο ξενοδοχείο,
πάει κατευθείαν στην Πατόνγκ,
πιάνει την πρώτη πουτάνα που βρίσκει
και την πηδάει όλη νύχτα.
Καπνίζει ένα τσιγάρο το πρωί.
Το κορίτσι παίζει με τα παπάρια του
επί μισή ώρα.
Της λέει "Άκου,
"όχι πως δεν μ' αρέσει,
αλλά γιατί παίζεις με τα παπάρια μου;"
"Μοιάζουν με τα δικά μου πριν εγχειριστώ".
Μαλάκα!
-Ναι!
-Έλα τώρα!
Σας παρακαλώ, μπορείτε λίγο πιο σιγά;
Συγγνώμη;
Με ακούσατε.
Είμαι με την οικογένειά μου εδώ.
Αρκετά με τις βρόμικες ιστορίες σας!
-Νίνο!
-Ευχαριστώ.
Ξέχνα το, δεν αξίζει.
Ξέχνα το. Έλα, σταμάτα.
Όχι.
-Όχι απόψε.
-Άντε γαμήσου.
Γαμώτο.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι,
να μου μιλάς έτσι;
-Όλα καλά.
-Το βρίσκεις αστείο;
Να σου κόψω τον λαιμό;
-Όλα εντάξει.
-Μαλάκα!
Τι κοιτάτε;
Φάτε.
Φάτε!
Το μαλλί σου είναι μες στη λίγδα, μαλάκα.
Πάμε να φύγουμε.
Πέθανε πριν από 48 ώρες.
Δηλαδή, περίπου όταν εξαφανίστηκε.
Φαίνεται πως έκοψαν το λαρύγγι της
και την πέταξαν στο ποτάμι.
Μάλλον με το ίδιο μαχαίρι
που σκότωσαν και το παιδί της.
Παρόμοια τραύματα,
ίδιες ουλές γύρω από τον φάρυγγα
και τον χόνδρο.
Θα ξέρω περισσότερα μετά τη νεκροψία.
Αλλά μάλλον είναι ο ίδιος δολοφόνος.
Κανένα στοιχείο;
Ένα ζευγάρι σ' ένα μαύρο βανάκι.
Μάλιστα.
Αν βοηθάει, δεν υπάρχουν σημάδια πάλης
ούτε και αμυντικά τραύματα στο παιδί.
Προφανώς, ούτε και στη μητέρα.
Αυτό σημαίνει πως δεν φοβήθηκαν,
επειδή μάλλον γνώριζαν τον δράστη.
Σ' αφήνω με το Λιμενικό.
Εντάξει, μπορείτε να πάρετε το πτώμα.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Με πήραν απ' το εργαστήριο
για τα δείγματα από το νοσοκομείο.
Έχουμε δύο διαφορετικά DNA,
που όμως δεν υπάρχουν στα αρχεία μας.
Από δω τι έχουμε;
Οι κάμερες κατέγραψαν ένα μαύρο βανάκι
στην όχθη, πριν από δύο βράδια,
κοντά στη γέφυρα του Άουστερλιτς.
Ένα ζευγάρι πετάει ένα πτώμα στο ποτάμι.
Η περιγραφή ταιριάζει.
Θα στείλουν μια κόπια.
Εντάξει.
Λοιπόν, μ' ένα ειδικό πρόγραμμα,
εντόπισα το νούμερο ενός κινητού
στα τρία σημεία που μας ενδιαφέρουν.
Το νοσοκομείο Νεκέρ,
το σπίτι του Ταρίκ Μπαντουμί,
του ξάδερφου της Μπεν Χαμίντ,
και τον δρόμο κοντά στη γέφυρα
απ' όπου την πέταξαν.
Τσέκαρες τον αριθμό;
Ναι, η κάρτα SIM αγοράστηκε
σ' ένα μαγαζί στο Ρουζμόν,
στο διαμέρισμα 93.
Η κάρτα είναι ακόμα ενεργή.
Δηλαδή;
Έγιναν κλήσεις από Ισπανία
τις τελευταίες δύο μέρες.
-Είναι η ίδια κάρτα;
-Ναι, κι ο ίδιος αριθμός.
Από πού στην Ισπανία;
Ένα μικρό χωριό
στην Αϊγουαμπλάβα της Καταλονίας.
Ετοιμάζονται να φύγουν.
Από πού ξέρεις τον Ρεϊνάλ;
Από ένα σεμινάριο τέσσερα χρόνια πριν.
Γιατί δεν πήγε καλά;
Ναρκωτικά. Δεν μπόρεσε να το διαχειριστεί.
Άρχισε να τα γουστάρει.
Κι εσύ;
Δεν τα άγγιξα ποτέ.
Εσύ;
Ναι, στην αρχή. Ήταν γεμάτος ο τόπος.
Μετά συνάντησα μια 15χρονη
που πήρε υπερβολική δόση.
Μ' έκανε να σκεφτώ την κόρη μου. Ντράπηκα.
Αν προκύψει κάτι, ενημέρωσέ με.
Στον δρόμο, να κρατάτε απόσταση 500 μέτρων
από τ' αμάξια και από τις μηχανές
του Ιγκόρ και του Λεμάς.
Θα πηγαίνουν μπροστά από μας.
Θα επικοινωνούμε με μηνύματα στο κινητό.
Καλείτε μόνο για να σημάνετε κίνδυνο
ή σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Αν με καλέσει κανείς
για οποιονδήποτε άλλο λόγο,
θα τον σκοτώσω. Έγινα κατανοητός;
Εμπρός, πάμε!
Άργησες.
Ούτε να κατουρήσω;
Σαΐντ.
Είναι υπό την ευθύνη σου.
Ξέρεις τι πάει να πει αυτό, έτσι;
Ναι, βέβαια.
-Καλό ταξίδι.
-Ευχαριστώ, αφεντικό.
Τα λέμε στην Καρκασόν. Καλή τύχη.
ΣΕΒΡΑΝ, ΡΟΥΖΜΟΝ
Το βρήκαμε στο τέλος της περιπολίας.
Τσεκάραμε το σήμα.
Είναι το αμάξι που ψάχνετε.
-Πόσο καιρό είναι εδώ;
-Δεν υπάρχουν μάρτυρες.
Δεν θα βρείτε κανέναν εδώ γύρω.
Ναι, το φαντάστηκα.
Ελέγξτε στη γειτονιά εσείς οι δυο.
Εγώ θα δω τις επαφές τους.
Εντάξει.
Τον νου σας. Δεν ξέρουμε
ποιος κρύβεται σ' αυτά τα σπίτια.
Ποιος είναι;
Αστυνομία, κυρία.
Έχουμε κάποιες ερωτήσεις.
Περί τίνος πρόκειται;
Δεν γίνεται να το κάνουμε έτσι.
-Έλα μέσα.
-Ευχαριστώ.
Βγάλε αυτά τα πράγματα, είσαι ασφαλής εδώ.
Να σου φέρω κάτι;
Μπίρα, κρασί, καφέ;
Ένα ποτήρι λευκό κρασί;
Όχι, ευχαριστώ.
Όπως θέλεις.
Ο Ντανιέλ.
Ο σύζυγός μου.
Ήταν αστυνομικός, σαν εσένα.
Είδες; Είσαι ασφαλής εδώ.
Πού είναι τώρα;
Στο νεκροταφείο.
Τον πυροβόλησαν σε μια ληστεία
πριν από 20 χρόνια. Πέθανε.
Πέθανε και μια εκπαιδευόμενη,
στην ηλικία σου.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Έλα, κάτσε.
Πρόκειται για το καμένο βανάκι
στο πάρκινγκ.
Ναι, τους είδα, ένα ζευγάρι.
Ήρθαν, έβαλαν φωτιά στο βανάκι κι έφυγαν.
Τους είδατε;
Ήταν σκοτεινά.
Αλλά ήταν Άραβες.
Τι ώρα ήταν;
Γύρω στις 3 ή 4 το πρωί.
Δεν κοιμάμαι πολύ.
Κάθομαι στο παράθυρο
και παρακολουθώ ό,τι συμβαίνει έξω.
Ο Ντανιέλ μού το έμαθε αυτό.
Τα έγραφε όλα, οπότε τώρα το κάνω κι εγώ.
Περίμενε.
Είναι όλα εκεί.
Να, κοίτα.
Όλα όσα χρειάζεσαι. Ονόματα, ημερομηνίες,
πινακίδες κυκλοφορίας,
ταυτότητες, τηλέφωνα...
Έχω βάλει και μικρόφωνα
στα γραμματοκιβώτια και στο υπόγειο,
για να τους ακούω.
Είναι τόσο ηλίθιοι!
-Εσείς τα γράψατε όλα αυτά;
-Ναι.
Πάντα κάτι συμβαίνει
σ' αυτήν την κωλογειτονιά.
-Και τις φωτογραφίες;
-Εγώ κι αυτές.
Μ' αυτήν εδώ.
Τις τυπώνει ο γαμπρός μου.
Είναι το χόμπι του.
Όταν με πιέζει ο χρόνος,
τραβάω με το κινητό μου.
Έχετε φωτογραφίες
αυτών που έκαψαν το βανάκι;
Φυσικά.
Δεν τυπώθηκαν ακόμα.
Όταν τις φέρει ο γαμπρός μου,
όλες δικές σου.
Ποιος είναι αυτός ο Κρις;
Ο Κρις Ρελανζέ,
ο γκάνγκστερ της γειτονιάς.
Είναι υπεύθυνος
για τη διακίνηση ναρκωτικών.
Μένει στο κτίριο Δ, στον τελευταίο όροφο.
Μην πας σ' αυτόν,
είναι σάπιος μέχρι το κόκαλο.
Σε ακούω.
Οι μπάτσοι έκαναν έφοδο στη γειτονιά.
Εσένα σ' ενόχλησαν;
Όχι, ετοιμάζονται να φύγουν.
Τότε, γιατί με πρήζεις;
Μου το έκλεισε ο μαλάκας.
Άντε γαμήσου, καριόλη!
Γαμημένε.
Θα τα κόψεις αυτά επιτέλους;
Σου μιλάω!
Πώς κατάντησες έτσι;
Έτσι, χωρίς λόγο.
Είσαι για κλάματα, σοβαρά.
Άντε, πιο γρήγορα.
Και μη σας ξεφύγουν τα ραντάρ.
Τι τρέχει;
Ραντάρ στο 110ο χιλιόμετρο.
Εντάξει, θα ειδοποιήσω τους άλλους.
Πιο αργά, μπάτσοι.
-Πήραμε μήνυμα.
-Δεν ξέρω να διαβάζω.
Θέλεις να σκοτωθούμε;
Ε; Άκουσέ με.
Είμαι υπεύθυνος για σένα τώρα.
Γι' αυτό, κάνε ό,τι σου λέω!
Τι έπαθες;
Είσαι εντάξει;
Τι κάνεις εκεί;
Γαμώτο! Μαλακισμένη!
Την πουτάνα μου!
Λεϊλά, κοίταξέ με. Είσαι εντάξει;
Απάντησέ μου, γαμώτο!
Να πάρει.
Γαμώτο.
Γαμώτο...
Μου σπας τα νεύρα.
Τι πήρες, Λεϊλά;
Σ' εσένα μιλάω.
Έλεος, γαμώτο!
Δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Γιατί σήμερα;
Λεϊλά, μ' ακούς;
Γαμώτο.
Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι, κανένα πρόβλημα.
Η γυναίκα μου, άρρωστη.
Η γυναίκα μου.
Όλα καλά, ευχαριστώ.
-Απομακρυνθείτε από το αμάξι.
-Πώς είπατε;
-Απομακρυνθείτε από το αμάξι!
-Δεν καταλαβαίνω, συγγνώμη.
Άδεια κυκλοφορίας;
-Απομακρυνθείτε από το αμάξι, παρακαλώ.
-Μισό λεπτό.
Γαμιόληδες!
Λεϊλά!
Τι τρέχει, μαλάκα;
-Είναι νεκρή.
-Άσ' την εδώ.
-Εντουάρντο...
-Πέτα την έξω γαμώτο!
Γιατί σταμάτησες εδώ, μαλάκα;
Είχαμε πρόβλημα.
Είχατε πρόβλημα;
Σου τ' ορκίζομαι, Εντουάρντο!
Ορκίζομαι, μη!
-Σταμάτα!
-Διάλεξε ένα μάτι, μαλάκα.
Το αριστερό ή το δεξί;
Σε παρακαλώ! Δεν φταίω εγώ!
Μπες στ' αμάξι, μαλάκα.
Μπες μέσα, γαμώτο!
Παίρνουμε την πρώτη έξοδο.
Έχουμε πρόβλημα.
Βγαίνουμε απ' τον αυτοκινητόδρομο.
Γαμώτο.
Έχουμε θέμα.
Βγήκαν απ' τον αυτοκινητόδρομο.
Πήραν τον RN9 για Φιγκέρες.
Τι διάολο;
Είχαμε πυροβολισμούς
στον ΣΕΑ Villa Delmus.
Είναι οι δικοί σας.
Σκότωσαν τρεις Ισπανούς μπάτσους.
Να πάμε να δούμε τι έγινε;
-Εντάξει.
-Πάμε.
Πάμε.
-Την ξέρεις;
-Πρώτη φορά τη βλέπω.
Μίλησα με τον επικεφαλής.
Υπάρχει μάρτυρας.
Ένα πρεζάκι εκεί πάνω.
Είπε για δύο μαύρα αμάξια
και δύο ένοπλους.
Η περιγραφή ταιριάζει
με Γκαρσία και Μασρίς.
Έφυγαν χωρίς το κορίτσι.
Κι εκείνη;
Τίποτα. Ούτε ταυτότητα ούτε κινητό.
Θα μάθουμε περισσότερα
όταν τσεκάρουμε αποτυπώματα και DNA.
Εσείς τι έχετε;
Πήγαν στην ενδοχώρα.
Μάλλον προσπαθούν να κρυφτούν.
Πότε θα τους συλλάβουμε;
Όταν φτάσουν στην Καρκασόν.
Πρέπει να παραδώσουν.
Και η πηγή σου;
Τίποτα προς το παρόν.
ΟΔΟΣ ΣΑΝΤΑ ΣΕΣΙΛΙΑ
ΧΙΡΟΝΑ - ΚΑΤΑΛΟΝΙΑ
Καλημέρα, κύριε.
Τι συμβαίνει;
Μας ανάγκασε να σταματήσουμε ο καιρός.
Θα θέλαμε να μείνουμε εδώ απόψε.
Πώς πάει, μεγάλε;
Πώς σε λένε;
-Πάμπλο.
-Ο γιος μου.
Πάμπλο.
Πόσο είσαι;
-Πες του.
-Οχτώ.
Άκου, Πάμπλο.
Θα έμενες έξω τη νύχτα
με την οικογένειά σου;
Μάλλον όχι.
Δεν λες στον μπαμπά
να μας αφήσει να μείνουμε μαζί σας;
Με το μαλακό.
Έλα, μη φοβάσαι.
-Ρισάρ;
-Ναι;
Τα δακτυλικά αποτυπώματα.
Βρήκαμε σε ποιον ανήκουν.
Το γυναικείο DNA
από το δωμάτιο των παιδιών ανήκει
σε νεκρή από ανταλλαγή πυροβολισμών,
σε δρόμο της Ισπανίας.
Λεϊλά Χαμουντνί. Από το Μαρόκο.
Ζήτησα ενημέρωση για τους πυροβολισμούς,
αλλά η Πολιτοφυλακή είναι σε συναγερμό.
Σκοτώθηκαν τρεις δικοί τους,
και οι συνεργοί της την κοπάνησαν.
Πόσοι ήταν;
Δύο, απ' ό,τι φαίνεται.
Με δύο αμάξια.
Λες να είν' οι δολοφόνοι μας;
Τι κάνουν στην Ισπανία;
Δεν ξέρω.
Αν το DNA της ταιριάζει
με αυτό του νοσοκομείου,
τότε μάλλον ήταν μαζί της
και ο δεύτερος δολοφόνος.
Πήρα τη Δίωξη Ναρκωτικών.
Ομάδες από την Τουλούζ και το Περπινιάν
θα τους πιάσουν στα σύνορα.
Μήπως πρέπει να πας κι εσύ εκεί;
Νοστιμότατο, κυρία μου.
Ευχαριστούμε, είστε πολύ καλή.
Παρακαλώ.
Τι κάνει κάποιον καλό ή κακό;
Οι πράξεις του;
Οι σκέψεις του;
Ή η καταραμένη η μοίρα του;
Σε τρομάζουν οι καταιγίδες;
Δεν υπάρχει λόγος να φοβάσαι, Παμπλίτο.
Ξέρεις τι έλεγε η θεία μου;
Πως όταν έχει καταιγίδα,
ο Θεός ξεφλουδίζει πατάτες.
Τις ρίχνει
σε μια μεγάλη σιδερένια κατσαρόλα.
Κάθε μπουμπουνητό που ακούς
είναι μία πατάτα
που πέφτει στην κατσαρόλα.
Ο κεραυνός δεν χτυπάει τις τσουκνίδες.
Έλα, αδερφέ.
-Ναι;
-Γεια σου, Εντουάρντο.
Τι τρέχει;
Περίμενε.
Ενημέρωσα τους φίλους μας στο Παρίσι
και την Τουλούζη για το πρόβλημα.
Η παράδοση θα γίνει αύριο το πρωί.
Θα σου στείλω τον νέο τόπο συνάντησης
μόλις τον μάθω.
Εντάξει.
Όταν τελειώσετε,
να σκοτώσεις τον μαλάκα τον Σαΐντ.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΡΙΒΣΑΛΤ
ΠΕΡΠΙΝΙΑΝ
-Γεια σου.
-Γεια.
-Κρος, Δίωξη Εγκλήματος Παρισιού.
-Σαρά Μπελαΐς.
Μπομπ Φοντανά, βοηθός μου.
Γεια.
Μπες, θα πάμε στο τμήμα.
Πώς συνδέονται οι υποθέσεις;
Αυτοί οι έμποροι δεν σκοτώνουν παιδιά
στο Παρίσι πριν φέρουν ναρκωτικά
-από την Ισπανία.
-Πράγματι.
Ήρθα για να βρω την απάντηση.
Κι αν δεν τη βρεις;
Πάντα τη βρίσκω.
Με συγχωρείτε.
Ναι;
Ρισάρ, σου έχω σπουδαία νέα.
Λέγε.
Η Λεϊλά Χαμουντνί
είναι από το χωριό του Μπεν Χαμίντ,
στα όρη Ριφ.
Αυτά απέδωσε η έρευνα.
Άρα ίσως είναι νεκρός
και ο αγνοούμενος πατέρας.
Ή είναι αυτός ο δολοφόνος.
Δεν νομίζω, η περιγραφή του
δεν ταιριάζει με τα βίντεο.
Μπορεί να πλήρωσε κάποιον.
Μοιάζει περισσότερο με εκδίκηση
ή ξεκαθάρισμα λογαριασμών.
Τι έχουμε για τους Χαμουντνί;
Γενιές και γενιές εμπόρων
στην περιοχή Σεφσαουέν,
στις παρυφές των ορών Ριφ.
Ειδικεύονται στην κάνναβη και στο χασίς.
Προσφάτως και στην κόκα,
μέσω του ευρωπαϊκού δικτύου τους.
Εντάξει.
Θέλω τους φακέλους όλων τους.
Συνεχίστε να ψάχνετε τον πατέρα.
Θα σου τηλεφωνήσω όταν θα έχω κάτι.
-Εντάξει.
-Γεια.
Γεια σου.
Έφυγα βιαστικά απ' το Παρίσι.
Σταματάμε να πάρω κάποια απαραίτητα;
Θα βρω τίποτα εδώ γύρω;
Κι εμείς βουρτσίζουμε τα δόντια μας.
Κάτι θα βρούμε.
Εντάξει.
Κλείσε τ' αυτιά σου, Παμπλίτο,
θα κάνουμε πολλή φασαρία.
Σας παρακαλώ.
Πήγαινέ τους στο υπόγειο.
Έλα μαζί μου.
Κι εσύ.
Πού βρίσκονται;
Σε μια φάρμα
στη Σάντα Σεσίλια, στη Χιρόνα.
Έστειλα έναν δικό μου.
Δεν γίνεται να κάνουμε παρακολούθηση.
Θα μας εντοπίσουν αμέσως.
Άρα, μας μένει μόνο ο πομπός εντοπισμού;
Θα παραδώσουν στην Καρκασόν.
Θα πρέπει να διασχίσουν τα σύνορα.
Θα έχουμε μια ομάδα
στα σύνορα στο Πουτσερδά
κι άλλη μία στο Μπουρ-Μαντάμ.
Όταν περάσουν,
θα τους ακολουθήσουμε στον N116,
με Ειδικές Δυνάμεις από Μονπελιέ,
Μπορντό και Τουλούζη.
Είναι όλοι σε αναμονή.
Και πώς τελειώνει όλο αυτό;
Συναντούν τον Μπραγκαντί
και τους συλλαμβάνουμε.
Με λίγη τύχη,
ο δολοφόνος σου θα είναι μαζί τους.
Τι γίνεται με το αφεντικό στο Παρίσι;
Σκότωσαν τρεις αστυνομικούς στην Ισπανία.
Είναι πολύ επικίνδυνοι.
-Έχεις καμιά ιδέα;
-Ναι, μπορεί.
Ταυτοποιήσαμε κάποιον Κρις Ρελανζέ.
Είναι ξάδερφος του Σαΐντ Μασρίς
και πρώην της Λεϊλά Χαμουντνί.
Ελέγχει το εμπόριο ναρκωτικών
στην περιοχή που βρήκαμε
το βανάκι των δολοφόνων.
Το άλλο μέρος του πακέτου
πρέπει να είναι γι' αυτόν.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Έχουμε έναν ιδιαίτερο μάρτυρα εκεί.
Μια ηλικιωμένη κυρία που ζει στη γειτονιά
και παρακολουθεί αδιάκοπα τους πάντες.
Είδε τον Ρελανζέ να ετοιμάζει ένα αμάξι.
Μίλησα με τον μαλάκα.
Κανονίσαμε για αύριο στις 6 το πρωί.
Θα σας στείλω με μήνυμα
το σημείο παράδοσης.
Εντάξει.
Άντε, ξεκουνάτε. Καλό ταξίδι.
Και να φέρετε πίσω το πράμα.
Μια BMW X6 με πλαστές πινακίδες
και δυο ρεμάλια για επιβάτες.
Έφυγαν πριν από μια ώρα.
Μάλλον θα τους δούμε στην Καρκασόν.
Έχω φωτογραφίες στο κινητό μου.
Ενημέρωσε την ομάδα σου
να τους περιμένει στα διόδια
και να ακολουθήσει το αμάξι στην Καρκασόν.
Ξεκίνησαν κι έρχονται.
Εκεί κάνουμε μια συνδυασμένη επίθεση.
Αγάπη μου, ο μπαμπάς είμαι.
Ήθελα μόνο να σου πω
ότι σε σκέφτομαι πολύ.
Και...
πως σ' αγαπώ.
Ποια είναι αυτή η ιδιαίτερη μάρτυρας;
Μια προστατευόμενη, αξιόπιστη πηγή.
Καλά τα πήγες, πάντως.
Για μπάτσος απ' το Παρίσι;
Σωστά.
Το 4x4 τραβάει λιγότερο την προσοχή.
Τα λέμε στην Καρκασόν.
ΓΑΛΛΙΚΟ ΤΕΛΩΝΕΙΟ
Πάω για κατούρημα.
Ναι;
Στις οχτώ, στο κάστρο της Καρκασόν.
Πάμε, παιδιά!
Κάστρο της Καρκασόν, 8:00 το πρωί.
Φύγαμε!
Πάμε, μάγκες!
Να θυμάστε ότι είναι ένα μάτσο καθάρματα
και πρέπει να προσέχετε.
Όχι όπως την τελευταία φορά.
Να γυρίσουμε όλοι στα σπίτια μας.
Πάμε, Βικ.
Τι έγινε, γαμώτο;
Κατούραγες ή τράβαγες μαλακία τόση ώρα;
Γρήγορα!
Οι Παριζιάνοι μάς πέρασαν τα διόδια.
Τους ακολουθούμε, ερχόμαστε προς εσάς.
ΚΑΣΤΡΟ ΚΑΡΚΑΣΟΝ
Αρχή προς Σαρά.
Οι φίλοι μας είναι στην πόλη.
Τέλος η παρακολούθηση,
θα τους δείτε σύντομα.
Ελήφθη από Σαρά.
Σαρλ προς Σαρά.
Τους βλέπουμε, έρχονται προς τα εκεί.
Σταμάτησαν δίπλα στον φίλο μας.
Θα σου δώσω το πράσινο φως.
Συνάντηση τέτοια ώρα,
σε πάρκινγκ στο κέντρο της πόλης;
Κάτι δεν πάει καλά.
Προσοχή.
Το κονβόι έφτασε.
Επαναλαμβάνω, το κονβόι έφτασε.
Έρχονται προς εσάς.
Αυτό είναι που δεν πάει καλά.
Εκπαιδευτική εκδρομή.
Τα καθάρματα τα υπολόγισαν όλα.
Έχουμε πρόβλημα.
Μόλις πάρκαρε ένα σχολικό.
Θα κρυφτούν πίσω απ' τα παιδιά.
Μέρα μεσημέρι.
Παλιοκαθάρματα!
Ντον Μπρούνο.
-Πώς είσαι;
-Καλά.
Όλα εντάξει; Είχατε κανένα πρόβλημα;
Όχι, κανένα πρόβλημα.
Απλώς καθυστερήσαμε λιγάκι.
-Πάμε να φύγουμε.
-Χάρηκα.
Φεύγουν. Θα αφήσουμε να πάνε
το 4x4 και οι μηχανές πρώτα.
-Αστυνομία!
-Αστυνομία! Έξω!
Αστυνομία! Ακίνητοι!
Βγείτε έξω!
Έξω!
Πάμε! Έξω!
Τα χέρια σου!
-Εντάξει!
-Τα χέρια σου!
Έξω! Βγες έξω!
Πάμε!
-Ψηλά τα χέρια!
-Είμαι αθώος!
Βούλωσ' το!
-Ακίνητος!
-Σταμάτα!
-Τα χέρια σου!
-Βάλ' του χειροπέδες.
Φρανκ, τι έγινε;
Το κορίτσι, η Λεϊλά Χαμουντνί...
Έψαξα τα πάντα.
Οικογένεια, ιστορικό, φίλους.
Δεν έχει μητρώο, μόλις έφτασε στη Γαλλία.
Χωρίς φίλους, γνωστούς.
Περιμένω ενημέρωση
από έναν συνάδελφο στο Μαρόκο.
Εσύ;
Μόλις συλλάβαμε κάποιους από την ομάδα.
Μας λείπει ένας, ο Σαΐντ Μασρίς.
Ίσως είναι ο δεύτερος δολοφόνος.
Πιστεύουν ότι αυτός σκότωσε
τα μέλη της Πολιτοφυλακής.
Οδηγούσε
ένα Range Rover 4x4
καταχωρημένο στον Σάντι Καμάρο.
Τον πυροβόλησαν στο κεφάλι.
Το πτώμα βρέθηκε στη φάρμα του,
πιάνεις τη φάση.
Οι τύποι είναι ολότελα τρελαμένοι.
Θα ζητήσω δείγμα DNA
όλων των συλληφθέντων,
για να κάνεις τη σύγκριση.
Δες αν αφήνει το αφεντικό
να βοηθήσεις αυτούς της υπηρεσίας.
Αύριο θα συλλάβουν
τον Αλφόνσο Καστροβιέχο στην Ισπανία.
Είναι το μεγάλο αφεντικό.
Ξέρει τους πάντες.
Το DNA που ψάχνουμε
μπορεί να είναι στο σπίτι του.
Λοιπόν, καλή τύχη.
Ευχαριστώ, μιλάμε αργότερα.
ΚΟΙΛΑΔΑ ΛΑ ΛΕΡΓΚ
ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΕΡΟ
-Τι έγινε, γαμώτο;
-Δεν απαντάει κανείς.
-Ξαναπάρε!
-Λες να μην πήρα;
Τον έχουν οι μπάτσοι.
Σου το λέω.
-Τους είδες;
-Μου το είπε αυτός.
-Αλήθεια;
-Τους είδα στο πάρκινγκ.
Τι διάολο;
Ήταν ήδη πολύ αργά.
Είσαι ηλίθιος.
Ναι;
Έλα, Σαΐντ, τι τρέχει;
Τη γαμήσαμε.
Πού είσαι;
Δεν ξέρω. Στο δάσος, σε μια λίμνη.
Άλλο είναι το θέμα.
Ήρθαν οι μπάτσοι.
Τι εννοείς;
Δεν ξέρω, ήταν ήδη εκεί.
Πού είναι το πράμα;
Εγώ το έχω.
Ο Χοσάμ κι ο Μάρλεϊ είναι εκεί;
Όχι, πήγαν στο Ντάλας.
Φυσικά και είναι εδώ!
Μάζεψε το στόμα σου και άκου.
Βάλτε τα όλα στην BMW.
Αλλάξτε πινακίδες. Πηγαίνετε στην πόλη.
Από μικρούς δρόμους, εντάξει;
Εντάξει.
Σαΐντ, υπάρχει χαφιές στην ομάδα σου.
Τι θες να πεις;
Κάποιος σάς κάρφωσε στους μπάτσους.
Ποιοι είναι μαζί σου;
Ο Ιγκόρ κι ο Λεμάς.
Ένας απ' αυτούς είναι.
Τι είπε;
Σαΐντ!
Ποιος ρουφιάνεψε;
-Γαμιόληδες!
-Πας καλά;
Πιστεύεις ότι υπάρχει χαφιές;
Ότι θα το διακινδυνεύαμε τόσο;
Βούλωσ' το.
Δεν είμαι εγώ ούτε αυτοί.
Τι σ' έπιασε, Σαΐντ; Άσε τις μαλακίες.
Παλιομαλάκα.
Λοιπόν, ψάχνουμε τα δύο οχήματα
που διέφυγαν.
Ο οδηγός, ο Σαΐντ Μασρίς,
είναι ύποπτος για τον φόνο
των τριών Ισπανών συναδέλφων
και εμπλέκεται
στη διπλή ανθρωποκτονία στο Νεκέρ.
Ο Κρος, επικεφαλής της υπόθεσης,
από το Εγκληματολογικό
του Παρισιού. Ευχαριστώ.
Προς στιγμήν, οι δύο άντρες
που ήταν μαζί με τον Μασρίς,
αυτόν που οδηγούσε την BMW,
δεν έχουν αναγνωριστεί,
αλλά ξέρουμε ότι συνεργάζονται
με έναν τοπικό ντίλερ.
Κάποιον Κρις Ρελανζέ.
Λοιπόν, έχουμε μπλόκα
σε στρατηγικά σημεία,
κι ενεργοποίησα
το Sparrowhawk για να εντοπίσουμε
τα δύο οχήματα όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Επίσης, για αύριο το πρωί
έχει οργανωθεί επιχείρηση
σύλληψης του Αλφόνσο Καστροβιέχο
στο σπίτι του στην Καταλονία,
με τη βοήθεια
της ισπανικής Δίωξης Ναρκωτικών.
Ερωτήσεις;
Κανένα νέο από τον μοτοσικλετιστή μας;
Όχι. Ο πομπός ήταν στο αμάξι που βρήκαμε.
Δεν απαντάει στο κινητό του.
Ίσως πρέπει να ζητήσουμε από το Παρίσι
να παρακολουθεί τον Ρελανζέ.
Και να πάμε εκεί για την παράδοση.
Αδύνατον, έχουν μάτια παντού,
θα μας εντοπίσουν.
Με την αστυνομία να τους κυνηγάει,
θα αλλάξει το σχέδιο.
Θα βοηθούσε η πηγή σας;
Έχουμε μια ομάδα στο σπίτι της.
Αν υπάρξει κινητικότητα, θα το μάθουμε.
Θα φέρουμε εδώ τον Μπραγκαντί.
Ο Γκαρσία και οι άλλοι πάνε Τουλούζη.
Ο εισαγγελέας θα τους ανακρίνει εκεί.
Στο μεταξύ, θα τους ξεψαχνίσουμε.
Το αφήνω πάνω σας.
Και τα όπλα που βρέθηκαν στο όχημά σου;
Τουρισμό έκαναν κι αυτά;
Δεν είναι δικά μου τα όπλα.
Ούτε και το αμάξι, είναι ενοικιαζόμενο.
Δεν ξέρω πώς βρέθηκαν εκεί τα όπλα.
Κάποιος θα τα άφησε.
Θα χρειαστείς μια διαφορετική
τακτική υπεράσπισης, Γκαρσία.
Ο δικαστής μάλλον
δεν θα ανεχτεί την αλαζονεία σου.
Αν έχετε άλλες ερωτήσεις,
μιλήστε με τον δικηγόρο μου.
Θα απαντήσει σε ό,τι τον ρωτήσετε.
Και τώρα, ομορφούλα,
τι λες να περάσουμε ευχάριστα οι δυο μας;
Μπορείς να μου πάρεις μια πίπα, σκρόφα.
Τι;
Μάζεψε τη γλώσσα σου.
Πρόσεχε πώς μιλάς, εντάξει;
Γουίλι, έχεις μπλέξει άσχημα.
Διακίνηση ναρκωτικών,
εγκληματική οργάνωση,
συνενοχή σε φόνο πρώτου βαθμού.
Παραείναι πολλά για κάποιον
που ανέβαινε σε βάθρο μετά από κάθε αγώνα
και άνοιγε σαμπάνιες
αγκαλιά με σέξι γκομενίτσες.
Πώς στα κομμάτια κατέληξες έτσι;
Δεν θα παίξω τον καλό μπάτσο.
Νομίζω πως δεν θα επιζήσεις στη φυλακή.
Πιστεύω, όμως, ότι αν μας βοηθήσεις,
ο δικαστής θα το θυμάται αυτό.
Έχω μια κόρη δέκα ετών.
Αν μιλήσω, θα ξεκινήσουν απ' αυτήν.
Αλλά μπορώ να σου πω ένα πράγμα.
Η Λεϊλά, η κοπέλα που παρατήσαμε
στον δρόμο, έκανε κάτι τρομερό στο Παρίσι.
Την άκουσα να μιλάει γι' αυτό
με τον Εντουάρντο,
αφορούσε τα δύο παιδιά στο Νεκέρ.
Είπε ότι ήταν μαζί της κάποιος Ουαχίμπ.
Δεν ξέρω αν βοηθάει...
Γιατί μου τα λες αυτά;
Για τα ναρκωτικά, είμαι ένοχος.
Αλλά ποτέ δεν θα έκανα κακό σε παιδιά.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Ωραία δουλειά, να βασανίζετε τον κόσμο.
Γαμημένα τεμπελόσκυλα!
Προσωπικά αντικείμενα
και κοσμήματα, βέβαια...
Θες να μου κάνεις παρέα;
Έχεις κάτι να μου πεις;
Δεν χρειάζεται.
Μπορούμε να κάνουμε άλλα πράγματα.
Αλήθεια; Σαν τι;
Αν θες να μου κάνεις σωματικό έλεγχο,
κάλεσε ασθενοφόρο τώρα.
Φαντασία δεν έχεις;
Δεν τη βρίσκω
με τα κορίτσια των γκάνγκστερ.
Αυτή είναι η διαδικασία.
Δεν με νοιάζει η διαδικασία.
Εκτός κι αν με ψάξει αυτή.
Θα χορτάσεις τέτοια στη φυλακή,
κύριε Μπραγκαντί.
Και μετά ξύπνησες, τσουλάκι.
Θα είμαι έξω πριν καν το σκεφτούν.
Και να κλειδώνεις την πόρτα σου, τσούλα.
Αλλιώς;
-Δεν μιλάω σε πουτάνες.
-Αλλιώς;
Αλλιώς, το στόμα κι κώλος σου
-δεν θα χωράνε το...
-Αρκετά!
Παλιομαλάκα!
Θα σου δείξω εγώ τη διαδικασία, μαλάκα!
Εντάξει είμαι.
Άμα ξανασηκώσεις το χέρι σου,
θα σου το σπάσω, ξηγηθήκαμε; Σκάσε.
Σκάσε, είπα.
Αυτή είναι η διαδικασία.
Οπότε, σκάσε, μαλάκα!
Σ' ευχαριστώ που παρενέβης.
Δεν το έκανα μόνο εγώ.
Εσύ την έφαγες, όμως.
Σου πάει.
Σπάει την κυριλέ μονοτονία.
Δεν δείχνεις πια καλό παιδί.
Είναι πολύ σέξι.
Πώς είν' η ζωή σου; Παντρεμένος;
Ναι.
Πολλά χρόνια;
Έχεις παιδιά;
Ναι, μια δεκαπεντάχρονη κόρη.
Γιατί ρωτάς;
Γνωριστήκαμε πριν από δύο μέρες.
Μπορεί να μην ξαναϊδωθούμε ποτέ.
Δεν χρειάζονται κολλητιλίκια
για να κάνουμε τη δουλειά μας.
Κουβεντούλα έκανα.
Θες να μιλήσουμε;
Δεν ρωτάω γιατί άφησες τον Ρεϊνάλ
να φύγει με τον Μασρίς.
Προστάτεψες τον φίλο σου,
αντί να συλλάβεις
έναν δολοφόνο μπάτσων με 150 κιλά κόκα.
Εσύ τι θα έκανες;
Θα το ρίσκαρες;
Εντάξει...
Είδες πάρα πολλούς θανάτους.
Εισέπνευσες πάρα πολύ αίμα.
Σου διέλυσαν την ψυχή και το μυαλό.
Συγγνώμη, δεν συνηθίζω να μιλάω για μένα.
Η γυναίκα μου έφυγε τρεις μήνες πριν.
Η κόρη μου έφυγε μαζί της και με αγνοεί.
Άρα, είσαι και πάλι ελεύθερο πουλί;
Ναι;
Ενημέρωσέ με όταν βγουν τα αποτελέσματα.
Τι τρέχει;
Μια περίπολος βρήκε τις μοτοσικλέτες
και το αμάξι καμένα
κοντά σε μια λίμνη δύο ώρες από δω.
Μέσα βρήκαν ένα πτώμα.
Δεν αναγνωρίστηκε.
Αστυνομία!
Κάτω!
Ακίνητος!
Αστυνομία!
Ψηλά τα χέρια!
Ήρεμα.
Λοιπόν;
Έψαξαν παντού.
Κανένα ίχνος του Καστροβιέχο.
Ίσως τον προειδοποίησαν.
Βρήκαμε γύρω στα 20 εκατομμύρια σε μετρητά
σ' έναν ψεύτικο τοίχο στο υπόγειο.
Δεν θα τα άφηνε εδώ.
Και δεν πήρες κανένα ψιλό;
-Τι να το κάνω;
-Δεν ξέρω.
Να με πας σ' ένα κυριλέ εστιατόριο.
Πρέπει να το αξίζεις.
Ακίνητος, κάθαρμα!
Πέτα το όπλο!
Κάτω!
Ψηλά τα χέρια!
Άσε το όπλο!
Πέτα το όπλο!
Πέσε κάτω!
-Άσε το όπλο!
-Ψηλά τα χέρια!
-Πέσε κάτω!
Κάνε ό,τι σου λέω!
Άσε κάτω το όπλο!
Πάω να δω τι συμβαίνει.
Μάλλον έγινε ατύχημα.
Πλευρική έξοδος;
Δεν φαίνεται να υπάρχει. Θα σας ενημερώσω.
Εδώ Σαρά. Κολλήσαμε
εξαιτίας ενός ατυχήματος.
Θα μας πάρει ώρα, ελπίζω
να έχετε ωραίες ιστορίες να διηγηθείτε.
Λοιπόν; Ακούω.
Εσύ κι οι φίλοι σου οι μπάτσοι
θα έχετε μπόλικες ιστορίες να μας πείτε.
Στα παιδιά λέμε ιστορίες.
Όχι σε καθάρματα σαν εσένα.
Πρατ, έχουμε χρόνο για ένα τσιγάρο.
Δεν έχουμε. Παράτα με, δεν έχω όρεξη.
Θέλω να κατουρήσω.
Ξέχνα το.
-Κρατήσου, καλή μου.
-Δεν γίνεται.
Τι σκατά κάνεις;
Πέτα το όπλο!
Ο Βίκινγκ πέθανε στο χειρουργείο.
Ο Μπομπ;
Τον παρακολουθούν.
Ναι.
Λοιπόν,
μίλησα με τον βοηθό σας, τον Νταρσεβίλ.
Στο σπίτι του Καστροβιέχο δεν βρέθηκε DNA
που να ταιριάζει με το δείγμα σας.
Και το πτώμα στο καμένο αμάξι του Μασρίς
δεν ήταν ο Ρεϊνάλ.
Είναι ένας τύπος ονόματι Λεμάς Αμπραμτζίκ.
Πρώην μισθοφόρος με ποινικό μητρώο.
Διακίνηση ναρκωτικών, ένοπλη ληστεία...
Είστε εντάξει;
Ναι, μια χαρά.
Ωραία, προχωράμε. Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Παρακαλώ!
Κύριε Ντερουισό!
Τι είναι όλ' αυτά;
Ο Ντερουισό. Ο δικηγόρος του Μπραγκαντί.
Εκείνος τους κάλεσε.
-Πού είναι αυτός ο κόπανος;
-Πίσω σας.
Θα ήθελε να μιλήσει με τον πελάτη του
το συντομότερο δυνατό.
Θα πρέπει να περιμένει τον υπεύθυνο
να προφυλακίσει τον πελάτη του.
Ο κύριος Μπραγκαντί συνελήφθη
με 150 κιλά κοκαΐνη στο αμάξι του.
Αν θέλετε να τον βγάλετε έξω,
προτείνω αντί για δικηγορική τήβεννο,
να φορέσετε μπότες.
Θα χρειαστεί να σκάψετε βαθιά.
Κανένα νέο από τον Ρεϊνάλ;
Τίποτα ακόμα.
Τουλάχιστον είναι ζωντανός.
Είναι στην BMW με τ' άλλα καθάρματα
και πάνε στο Παρίσι.
Τους κατέγραψε κάμερα στις 6:00 μ.μ.
κοντά στην Ντιζόν.
Ήξεραν στο κέντρο οδικού ελέγχου
πως καταζητούνται
από την υπηρεσία μας, και μας ειδοποίησαν.
Δεν ξέρουμε, όμως,
πού θα γίνει η παράδοση.
Μπορεί να αλλάξουν αυτοκίνητα.
Τι προτείνεις;
Ο Ντε Μπεργκ μού έδωσε ένα όνομα.
Κάποιον Ουαχίμπ.
Μπορεί να εμπλέκεται
στη διπλή ανθρωποκτονία.
Το ελέγχει η Δίωξη Εγκλήματος,
ίσως μας οδηγήσει κάπου.
Ένας Βορειοαφρικανός
εθεάθη με τον Ρελανζέ σε μια Mercedes.
Ψάχνουμε την ταυτότητα του ιδιοκτήτη.
Τίποτα ως τώρα.
Χάνουμε τον χρόνο μας εδώ.
Στο Παρίσι θα καταλήξουν όλα.
Συμφωνώ. Σαρά,
πας στο Παρίσι με τον Κρος.
Μολάνς, μένεις εδώ.
Θα ασχοληθούμε
με τον Ντε Μπεργκ και τον Μπραγκαντί.
Και τη γυναίκα και τα παιδιά του Βίκινγκ.
Περάστε.
Οι μάρτυρές σας έφτασαν.
Τους συνοδεύουν Ισπανοί συνάδελφοι.
Πώς μπήκαν;
Από την είσοδο.
-Τους είδε κανείς;
-Δεν ξέρω.
Βάλτε τους στην αίθουσα αναμονής,
δεν πρέπει να τους δουν.
Ο Ντε Μπεργκ είπε
πως θα τους σκότωνε ο Ρεϊνάλ.
Αν δημοσιευτεί, είναι νεκρός.
Μιλήσατε με τον πελάτη σας;
Ναι, μίλησα.
Πώς αισθάνεται;
Μια χαρά.
Γνωρίζατε γι' αυτό
το διεθνές κύκλωμα διακίνησης ναρκωτικών;
Έχει αποσυρθεί, είναι έντιμος.
Και πολύ γέρος για διακινητής ναρκωτικών.
Είναι το θύμα συνωμοσίας
που ενορχηστρώθηκε
από αστυνομικούς,
για να αποκαταστήσουν την εικόνα τους
στο πειθαρχικό συμβούλιο,
μετά από αμφισβητήσιμες υποθέσεις,
παρόμοιες με αυτήν εδώ.
Αυτά προς το παρόν, μα σας διαβεβαιώ
πως θα αποδείξω το αβάσιμο των κατηγοριών
και θα αποκαλύψω τα πραγματικά κίνητρα
αυτών που ηγούνται της υπόθεσης.
-Ευχαριστώ.
-Εγώ σας ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι η αστυνομία της Τουλούζης
ασχολείται επί μακρόν με αυτήν
την υπόθεση διακίνησης ναρκωτικών,
με την αρωγή των Ισπανών.
Στην Ισπανία, η υπόθεση
έχει προκαλέσει πολλές απώλειες,
και ενώ πιστεύαμε πως όλα τα μέλη
της οικογένειας Καμάρο είχαν δολοφονηθεί,
μόλις μάθαμε ότι η Πολιτοφυλακή
βρήκε τη μητέρα και τον γιο ζωντανούς.
Γαμώτο!
-Φρανκ Νταρσεβίλ.
-Σαρά.
-Δώστε μου τις τσάντες.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Οι φωτογραφίες τραβήχτηκαν
από τη Ζουλιέτ Νταζέν στο σπίτι της.
Βλέπουμε τον Ρελανζέ με κάποιον
που μοιάζει με τον δολοφόνο μας,
στις κάμερες δίπλα στο ποτάμι
και στο νοσοκομείο.
Κυκλοφορούν με μια Mercedes E-Class.
Ελέγξαμε τις πινακίδες.
Ο Ρελανζέ τη νοικιάζει
εδώ και μερικές εβδομάδες.
Την οδηγεί ο "Δανδής",
όπως τον αποκαλεί η Νταζέν.
Η Λουσί έψαξε για κλήσεις
για παραβίαση των ορίων ταχύτητας.
Βρήκα δύο κλήσεις
με αποδέκτη των Ρελανζέ,
αλλά σε άλλη διεύθυνση.
Ντε λ' Ουνιβερσιτέ 13, στο Παρίσι.
Κάναμε έρευνα για το κτίριο.
Ένα διαμέρισμα ήταν μισθωμένο
στην εταιρεία Ναμπρεμπί.
Δώσε μου το τηλέφωνο.
Εγώ είμαι.
Θα παραδώσουμε στην άλλη διεύθυνση.
Πάμε.
Πήγαμε να τσεκάρουμε το μέρος,
μα είχαν καθαρίσει τα πάντα
και είχαν φύγει.
Η θυρωρός που ρωτήσαμε
δεν είχε ιδέα ποιοι ήταν.
Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι, μην ανησυχείς.
Ο Ρελανζέ μάς τσεκάρει.
Βρήκαμε DNA σε μια οδοντόβουρτσα
στο μπάνιο. Περιμένουμε αποτελέσματα.
Ο Ντε Μπεργκ έδωσε τον Ουαχίμπ Ναουαμπί.
Ο Γουίλι Ντε Μπεργκ συνελήφθη.
Αν το DNA ταιριάζει,
θα αποδειχθεί ότι είναι ο δολοφόνος.
Επίσης, αναγνωρίστηκε
από κάποιον στο νοσοκομείο.
Ήταν υπεύθυνος γι' αυτόν
όταν έκανε εκεί την εκπαίδευσή του.
Δούλευε όταν σκότωσαν τα παιδιά.
-Τι γίνεται με τον Ναουαμπί;
-Δεν τον έχουμε φακελωμένο.
Όταν τον τσεκάραμε για πρώτη φορά,
βρήκαμε ότι ήταν
από το ίδιο χωριό με τη Λεϊλά.
Οι συνάδελφοι στο Μαρόκο επιβεβαίωσαν
ότι οι δύο οικογένειες γνωρίζονται.
Μοιράζονται την αγορά κάνναβης.
Μπορεί όλο αυτό
να είναι πόλεμος συμμοριών.
Και σκοτώνουν παιδιά;
Κι ο Ζερόμ Μπανέλ;
Δεν έχει σχέση μ' αυτό.
Ίσως είναι εκδίκηση.
Ή παράπλευρη απώλεια.
Πρέπει να στήσουμε μια επιχείρηση
παρακολούθησης γύρω από την περιοχή.
Αν μπούμε μέσα, θα γίνει χαμός.
Ελέγχουμε όλα τα σημεία εισόδου του 93.
Ζητάμε αύξηση των περιπολιών
από τη Δίωξη Εγκλήματος,
και τους γραπώνουμε όταν βρούμε το αμάξι.
Δεν θ' αφήσουμε τον Ρεϊνάλ να πάει εκεί,
μ' όλες αυτές τις μαλακίες στα ΜΜΕ.
Μήνυμα από Νταζέν.
Ο Ρελανζέ έφυγε
με σκούτερ μαζί μ' έναν άλλο.
Έστειλε τις πινακίδες.
Στείλ' τες στο κέντρο
για να δώσει σήμα παντού,
με προτεραιότητα τις ομάδες στο Σεβράν.
Το σκούτερ
μπορεί να μας οδηγήσει
στο σημείο παράδοσης.
Πάμε.
Ναι;
Πώς είσαι, Μπομπ;
Νιώθω λες κι έπινα όλη νύχτα.
Πώς πάει με τον ομορφούλη απ' το Παρίσι;
Προοδεύουμε.
Μου λείπεις.
Κι εσύ μου λείπεις.
Σε ακούω κάπως.
Είσαι καλά;
Σαρά, ήταν αυτοάμυνα,
αυτό έπρεπε να κάνεις.
Μας πλάκωσαν στο ξύλο, έφαγαν τον Βίκινγκ.
-Έκανες το καθήκον σου.
-Το ξέρω.
Εντάξει, να προσέχεις.
Κι εσύ το ίδιο.
Πιάσε αυτά τα καθάρματα και γύρνα πίσω.
Σ' αγαπάω, αδερφούλα.
Να προσέχεις.
Είσαι καλά;
Σου κλείσαμε ξενοδοχείο, έλα να σε πάω.
Εντάξει.
Πού είναι;
Μου την έφερες πισώπλατα, καριόλη.
Έχω κουραστεί.
Πάρτε τον στο υπόγειο.
Εσύ περίμενε.
-Τι συμβαίνει;
-Έλα δω.
Ξέρεις, όλες αυτές οι μαλακίες,
όλο αυτό το μπάχαλο,
είναι δικό σου λάθος.
Καληνύχτα.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Δεν ξέρω αν μπορώ.
Θέλεις ν' ανέβεις;
Έλα.
ΕΡΩΤΙΚΑ ΕΙΔΗ
Για στάσου.
Αυτό δεν είναι το σκούτερ
που ψάχνουν τα κεντρικά;
-Αυτό;
-Ναι.
Τσέκαρε το σήμα.
Καλά λες, αυτό είναι.
Εκείνα τα καθάρματα είναι εδώ.
Τι κάνουμε;
Προχώρα παρακάτω, θα πάρω να ενημερώσω.
Ναι;
Πάρε τους άλλους, έρχομαι αμέσως.
Τους εντόπισαν.
Σε εγκαταλελειμμένο κτίριο στο Ομπερβιλιέ.
Ήρθαν οι κωλόμπατσοι!
Πάμε μέσα!
Προσοχή!
Πάμε επάνω!
Πολύ αργά!
Κοντεύουμε, πάμε!
-Πάμε!
-Κάποιος στα δεξιά!
Κάποιος στα δεξιά!
Κουνηθείτε!
Γκαρσία.
Του έκοψα τ' αυτιά και τη γλώσσα,
αλλά μπορείς ακόμα
να το διασκεδάσεις με τα παπάρια του.
Σαρά.
Σταμάτα.
Μην το κάνεις αυτό.
Όχι.
Μην το κάνεις.
Θα το κάνω εγώ.
Κρυβόταν στο υπόγειο.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ
Είσαι εντάξει;
Η Λεϊλά κι εγώ είμαστε από το χωριό
Μπεν Ταΐμπ, κοντά στο Ναντόρ, στο Μαρόκο.
Μας ανήκει μεγάλο μέρος της γης.
Βγάζει το καλύτερο χόρτο στα Ριφ.
Πολεμούσαν χρόνια μεταξύ τους γι' αυτό.
Μια μέρα, οι γονείς μας
αποφάσισαν να ενωθούν.
Για να επεκταθούν
με το κοινό τους δίκτυο
και την πώληση κόκας για πρώτη φορά.
Ο γάμος μου με τη Λεϊλά
θα σφράγιζε την ένωσή τους.
Εγώ ζούσα ήδη στη Γαλλία.
Ήμουν στην Ιατρική Σχολή.
Στρατολογούσα κόσμο
για να κρατάω το δίκτυο ενεργό.
Έτσι πήρα τον ξάδερφό μου,
τον Σαΐντ, στην ομάδα.
Εκείνος με σύστησε στον Ρελανζέ.
Μου τηλεφώνησε ο πατέρας.
Μου είπε
ότι κάποιος στο χωριό τούς είχε προδώσει.
Ρώτησα ποιος.
Απάντησε "Ο Ταρίκ Μπεν Χαμίντ".
Ο πατέρας του μικρού Αλί.
Ρώτησα αν είναι σίγουρος.
Είπε πως είναι.
Είπε ότι ένας ταξιτζής είδε τον Ταρίκ
να μιλάει με έναν αστυνομικό
έξω από τη γαλλική πρεσβεία στο Μαρόκο.
Είπε ότι όταν κάποιος σε προδίδει,
σκοτώνεις αυτόν και την οικογένειά του.
Είπε ότι η Λεϊλά
θα με βοηθήσει να κάνω τη δουλειά.
Κι ότι εκδικούμενοι
την οικογένεια Μπεν Χαμίντ
θεμελιώνουμε τον γάμο μας
και την ένωση των οικογενειών.
Εντάξει, έπρεπε να σκοτώσεις τον Αλί.
Τον Ζερόμ, όμως;
Εκείνη τη μέρα θα έλειπε για θεραπεία.
Αλλά η νοσοκόμα του
έμπλεξε με έναν άλλον ασθενή.
Η Λεϊλά ήταν μαστουρωμένη, πανικοβλήθηκε.
Μαχαίρωσε τον Ζερόμ.
Εγώ ανέλαβα τον Αλί,
όπως ζήτησε ο πατέρας.
Πες μου για την κυρία Μπεν Χαμίντ.
Βρήκα τη διεύθυνσή της
στον ιατρικό φάκελο του μικρού.
Πήγαμε και τη βρήκαμε.
Της είπαμε ότι οι δικοί μας
θα βοηθήσουν με την εγχείρηση του Αλί.
Της πήγαμε γλυκά με αναισθητικό.
Φύγαμε.
Ήπιαμε ένα τσάι.
Έφαγε τα γλυκά.
Το βράδυ τη σκότωσα
και την έβαλα στο βανάκι
που βρήκατε καμένο στη γειτονιά.
Της...
Της έκοψα το λαρύγγι.
Την πετάξαμε στον Σηκουάνα.
Ωραίο σχέδιο.
Σε ακούω, σε κοιτάζω,
δεν μου φαίνεσαι ηλίθιος.
Μου λες γιατί τα έκανες όλ' αυτά;
Πρέπει να σέβεσαι τις παραδόσεις.
Ως μοναδικός κληρονόμος,
όφειλα να τιμήσω τον πατέρα μου.
Μας κάλεσε η μαροκινή αστυνομία,
βρήκαν το πτώμα του Ταρίκ Μπεν Χαμίντ,
του πατέρα του Αλί.
Τον βασάνισαν, τον ακρωτηρίασαν
και τον πέταξαν σ' ένα εργοτάξιο.
Τον προδότη, όπως λένε.
Πήγε στη γαλλική πρεσβεία
για να ρωτήσει πώς μπορεί
να βάλει άμεσα το παιδί στο νοσοκομείο,
επειδή ήταν πολύ άρρωστο.
Πέρασε ένας μάρτυρας.
Τον είδε να μιλάει στους αστυνομικούς.
Λάθος στιγμή, λάθος μάρτυρας.
Όλα αυτά για το τίποτα.
Απόδοση διαλόγων: Αγγελική Πανοτάρα
Επιμέλεια
Ντέση Βερβενιώτου